# 【挽回前女友系列】女朋友觉得不合适提出分手，该如何去挽回？ - P1：女朋友说不合适 - 晴天老师Sunnie - BV1V3411L7WB

从常规来说正常的热恋期大约是三个月左右，在相恋不久就认为不合适要分手的话，一般是两个原因，第一个叫做冲动型相恋，在暧昧的氛围下盲目的建立了关系，第二种实际与预期不相符。

比如说做了很多年的朋友突然转变成恋人，但还是用柔眼光看待新关系，这样的恋人就像一个小刺猬，你逼问的他越紧，对方反而说的更厉害，你会相当的被动，挽回可以先弄清楚你们分手的深层原因。

建议可以采取下面这些方法来解决，第一个轻听他内心的声音，想让刺猬放松就需要营造一个安全的环境，从心理学的角度来说，人在面对失去的时候，最先出现的情绪是怀疑，所以你会想问他为什么要和你分手。

为什么他会认为不合适，这种形式的问法实际上是安全确认，但是对于前任来说，站在他的角度上，这其实就是对他的一种批评和指责，容易激化矛盾，偏离事实，所以如果有沟通机会的时候，一定要表现出包容和理解。

不要试图跟他讲道理，先肯定他的想法，再用具体的事件去引导他，多说出内心真实的想法，对话上可以多用一些疑问句，而不是去辩驳，我没有是你误会了，举个例子吧，比如前任跟你说，我认为我们不合适，那你可以回答他。

的确是有一些，不过我很好奇，你最近回复消息比较慢，你是觉得没有安全感，肯定他的想法，并不代表就你接受了他的决定，一般对方心理上感觉到被承认了，他才会愿意多说，用事件去引导的目的。

也是在于要纠正事实的偏离，情侣间发生不满，很多都是因为某件事情，带来的一个情绪反馈，而往往容易忽略背后需求带来的影响，比如女生抱怨男朋友天天打游戏，但是她不会直接了当的说。

你能不能多花点时间多关注我一下，她只会去埋怨男朋友打游戏这个行为，男生就会觉得女朋友不让自己打游戏，但其实真正导致这个矛盾的原因，并不是打游戏这件事情，而是男友没有关注到她，只有对方说出真实的想法。

我们就可以进入到下一个环节，如果对方还是抱有很强烈的抵触心理，那说明当下的氛围可能并不合适你们沟通，我们可以先找个理由离开，给他一些自己的空间不要去打扰，后续我们再找机会重复上面的步骤。

提醒一下不要道歉了，这个是我提过很多遍的问题，一旦你道歉了你就坐实了你的问题，如果希望后续有交流余地的话，就尽量的去展开话题聊开来，第二个要疏导对方的情绪积压，矛盾出现以后对方会经过一段时间的衡量。

不合适并不一定是对方情绪化的反应，不过他一定是累积了一定的负面情绪，我们要去引导对方说出真实的想法，以后再疏导对方的情绪压力，这个是扭转局势的关键，几乎没有人能够抵御一个温柔温暖的人。

所以我们可以进一步的去协助对方做一下情绪按摩，可以针对他说的真实的原因做一下情绪的疏导，还是以上面的例子距离，你可以继续跟他说，"和你相处我一直是很开心的，这几天真的很委屈你，你憋在心里一定很烦闷吧。

为什么不早点跟我说呢？"，包容理解的力量是进一步打消他戒备心理的，引导对方说的更多也可以检验这个暴露问题的真实性，在这个过程中，你需要察觉出对方在沟通过程中想表达的一个重点。

同时小心不要被他的负面情绪带跑偏，很多人，应该说大部分人都是希望通过解释来证明自己的清白，解释清楚这个误会，但是解释是无力的，只有行动上表现力是可靠的，对方才可能被你引导。

我们可以根据对方的表达去延伸他的看法，比如说他觉得你很自私很没有情趣，那你可以反问他，"那相处这么久，你觉得我有哪些做得好的地方呢？"，让他主动去挖掘你的价值，感情上出现负面情绪常常会伴随着压力。

而这个压力会弱化他的感知力度，就像你悲伤的时候就不觉得恶一样，疏导对方情绪的目的就是让你在关系最后要展示出你好的一面，一段关系能被记住的瞬间，要么是你们相遇的初期，要么可能就是分离的末尾了。

给自己留下体面，挽回过程中对方才会记起你的好，也更容易激发对方的损失业务心理，第三点创造不可得性，面对这一类不合适分手，最容易出现的情况就是，优柔寡断，又怀疑又痛苦，特别是当对方说了你的不是的话后。

你会立下揽下所有的罪责，哀求对方不要离开你，但是往往事与愿违的，就是你只是将控制对方赋予了爱的原因，前面我也说了，其实无需做出解释，你可以回复对方，嗯嗯我知道了，这样呢，模棱两可的答案。

等到小刺猬他舒展开了，他会重新去看待之前发生的一切，那你要做的就是在这段时间内，不要过分的关注他的动态，自己呢，也不要发社交动态，等过了一段时间，再投其所好，发一个他相关的朋友圈，前两项完成的到位。

这个时期呢，我们就保持一个弱联系就好了，可以偶尔聊天，频率呢，大概一周一次，或者说呢，邀请对方游戏，总之过程中啊，不提感情，当你感到氛围不错的时候，你就找借口离开，这个目的就是要学会创造不可得性。

太容易得到啊，他反而不容易珍惜，第四个提升丰富自己，男生呢，在感情末端表现的越优柔寡断，女生更容易厌烦，这个是因为对方产生厌烦的原因啊，也是在于你过多的托付心态和负能量的影响，如果你有过恋爱经历呢。

你就会发现分手后啊，基本上或多或少，你都想知道对方的近况，越不知道呢，你就越想知道，任何人对待关系都是下意识的先考虑自己会获得什么，而不是想要被索取什么，当你发现你只能通过纠缠去挽回的时候，说明啊。

你是真的没有新鲜感，翻来覆去的还是那几句话，也是在提醒你，需要赶紧丰富一下自己的生活了，去提高自己的眼界，从宏观把握感情流动的方向，比如说可以多看看书，培养一个兴趣爱好，去做志愿者，或者做一些自己想做。

但是没有时间做的事情，通过自省或者说与他人的互动来发现关系的多面性，而对于恋爱对于恋人的理解，可能也会产生一个新的认知，从理论上说，挽回的过程更像是一个博弈的过程，核心就在于谁更离不开谁。

谁更害怕谁会离开，谁又更敢于承担分手的风险，当你总是在思考到底该不该给他发消息，该不该邀约他的时候，实际上都是你在进行投资，投资的越多，你就越痛苦，反过来，如果他时常留心你的动态，贪恋你提供的情绪价值。

那他也是在进行投资投入，投入的多了，自然他也就离不开了，觉得有用的话，记得一键三连哦，好，MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO。